# Описание проекта:

Проект представляет из себя страницу с карточками(frontend). Дизайн адаптивный, подстраивается под размер экрана. Реализована возможность добавления и удаления карточек.

Получение списка карточек происходит путем отправки запросов на сервер(backend). Сервер в свою очередь обращается к базе данных, получает ответ и отправляет его на страницу.

#### В проекте используется система подмодулей. frontend и backend - это отдельные репозитории. Для разработки рекомендуется запускать эти проекты по отдельности.

## Запуск проекта

В режиме проды:

1. Клонируем проект;
2. Чтобы впервые затянуть подмодули используем команду git submodule update --init --recursive;
3. Добавляем вручную файлы .env в директорию frontend и backend. Содержимое этих файлов будет описано в файле README каждого репозитория;
4. В корне проекта есть файл docker-compose.yml для запуска контейнеров подмодулей. Команда для запуска: docker-compose up --build (если docker-compose не установлен, можно использовать docker compose up --build);
5. По итогу будет запущено 2 контейнера(frontend и backend), каждый из которых пробрасывает определенный порт(frontend - 8080, backend - 3000). Порты можно изменить в проекте.

В режиме разработки:

1. Клонируем проекты отдельно. Ссылки на репозитории: frontend: https://github.com/kafanasyev97/pushkin; backend: https://github.com/kafanasyev97/pushkin_backend;
2. Инструкция по запуску каждого проекта в файлах README внутри репозиториев.

### Для подтягивания изменений в подмодулях, используется команда git submodule update --remote --recursive.
